Mετάφραση: Siogo
Το VICE είναι μια Νεοϋορκέζικη  εταιρεία πολυμέσων,
που εστιάζει στις διεθνείς ειδήσεις, στις τέχνες και στην κουλτούρα.
Προβάλλεται σε πάνω από 34 χώρες και
η εταιρεία  είναι γνωστή ότι προβάλει προκλητικές και
αμφισβητήσιμες ιστορίες  που συνήθως παραβλέπονται
από τα συνηθισμένα μέσα ενημέρωσης.
Αυτό το μοντέρνο είδος δημοσιογραφίας,
έχει δημιουργήσει μερικές από τις πιο σκληρές
και πρωτότυπες παραγωγές που συχνά
αναφέρονται ως «Εμβάθυνση».
Γειά σας.
Είμαι ο Σάμ Τέρνερ και είμαστε εδώ στα
κεντρικά του VICE στο Williamsburg, στο Brooklyn
..με έναν από τους αγαπημένους μας
φωτογράφους μόδας.
Μερικές νύχτες πρίν, είμασταν
όλοι μαζί όταν άφησε να..
.."ξεγλιστρήσει" ένα σχόλιο για την αδερφή του,
που μας άφησε κυριολεκτικά άφωνους
..για πάρα πολύ ώρα.
Aφού ακούσαμε όλη την ιστορία, αμέσως
σκεφτήκαμε, ότι πρέπει να κάνουμε
ένα θέμα πάνω σε αυτήν.
Μετά από αγώνα κατά του εθισμού της στα ναρκωτικά,
η αδερφή του Πάτρικ έφυγε από την Νέα Υόρκη για να
πάει σε μια εγκρατή κοινότητα στον αγροτικό Μισσισιππή.
Το ενδιαφέρον του για εκείνη, αναπτύχθηκε όταν
έλαβε ένα μυστηριώδες γράμμα στο ταχυδρομείο του.
Να το διαβάσω;
Διαβασέ το.
Okay, λέει, "Αγαπητέ Πάτρικ, με συγχωρείς
που δεν έχεις νέα μου εδώ και καιρό.
"Εργαζόμουν σκληρά με άλλους
για να χτίσουμε μιά κοινότητα.."
"όπου θα μπορέσουμε τελικά να ζήσουμε
ελεύθεροι όπως μας προτείνει ο Θεός."
"Δεν την έχουμε ολοκληρώσει ακόμη,
αλλά, είμαστε πολύ κοντά."
"Είναι το πιό όμορφο μέρος που έχω βρεθεί ποτέ
και θα χαιρόμουν πολύ να έρθεις για επίσκεψη."
'Εχουμε τόση πολύ αγάπη εδώ πέρα
αλλά μου λείπει το πρόσωπο σου."
Μετά λέει "Με αγάπη, Καρολάϊν," και
υπάρχει ένα νούμερο τηλεφώνου.
Έχουμε βρεθεί σε μερικά από τα
πιό χαοτικά,
κατακερματισμένα, μέσα στον πόλεμο,
μέρη στον κόσμο,
αλλά ποτέ κάπου για κάτι τόσο προσω-
πικό και ιδιόμορφο όπως αυτό εδώ.
Οπότε είμαστε εδώ, έτοιμοι
να αφήσουμε την Νέα Υόρκη,
αναλαμβάνοντας να βρούμε την αδερφή
σου, σε ένα μακρινό μέρος του κόσμου,
..και να δούμε τι κοινότητα είναι
πραγματικά αυτή που ζεί.
Ίσως να μπορούμε να το ονομάσουμε αυτό
"..ο οδηγός VICE στην επανένωση
της οικογένειας Κάρτερ".
ΤΟ ΙΕΡΟ ΜΥΣΤΗΡΙΟ
♪ Μιά νύχτα να είσαι μπερδεμένος,
μιά νύχτα για να βρείς την αλήθεια ♪
♪ 'Εχουμε κάνει μιά υπόσχεση ♪
♪ Τέσσερα χέρια και φύγαμε ♪
♪ Και οι δυό μας επηρεασμένοι ♪
♪ Έχουμε θεϊκή έμπνευση ♪
♪ Να ξέρουμε τι να πούμε  ♪
♪ To μυαλό είναι μιά λεπίδα ♪
♪ Να καλέσουμε τα χέρια από ψηλά ♪
♪ Να ακουμπήσουμε πάνω τους ♪
♪ Θα ήταν αρκετό αυτό
για μένα, όχι ♪
♪ Να καλέσουμε τα χέρια από ψηλά ♪
♪  Να ακουμπήσουμε πάνω τους ♪
♪ Θα ήταν αρκετό αυτό
για μένα, όχι ♪
Θα γυρίσω πίσω αύριο στις 8:00 π.μ.
Θα περιμένω για μιά ώρα
και μετά θα φύγω.
Με σάς ή χωρίς εσάς.
Μην ανησυχείς, θα είμαστε εδώ.
Δεν ανησυχώ.
8:00 π.μ.
Ποιός είναι ο Πάτρικ;
Ναί.
Εγώ είμαι αυτός.
Δεν είπαμε εμείς ότι μπορείς
να φέρεις και άλλους.
Υπάρχουν 3 συνολικά.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Είμαστε όλοι μαζί.
Πρέπει να πάρουμε άδεια για να
τους φέρουμε στην Ενορία.
Παρακαλώ, σταματήστε να με
κινηματογραφείτε, κύριε.
Ήρθανε μαζί μου.
Δεν μπορώ να τους παρατήσω εδώ!
Η αδερφή μου μας προσκάλεσε.
Το όνομα της αδερφής μου
είναι Κάρολαϊν Κάρτερ.
Περιμένετε.
Δεν καταλαβαίνω εάν υπάρχει
κάποιο πρόβλημα.
Περιμένετε!
Πρέπει όλα να κανονιστούν.
Εντάξει.
Φέρτους μέσα.
Τό πιασα.
Εντάξει.
Ελάτε μαζί μου.
Πάμε.
Είμαστε εντάξει.
Μπείτε πίσω.
Στο φορτηγό;
Όσο μακρύτερα, τόσο καλύτερα.
Λοιπόν, εδώ είμαστε,
τα καταφέραμε, κάπως...
Δεν έχουμε κάποιον τοπικό
διαμεσολαβητή εδώ,
και το πρώτο πράγμα που συνέβει..
ήταν ο Πάτρικ σχεδόν να τσακωθεί
με έναν από τους οδηγούς μας.
Ξέρετε, αυτοί οι τύποι είναι από αυτούς
που προτιμάς να είναι στη πλευρά σου,
όταν έχεις βρεθεί σε μέρη όπως αυτό!
Mπορεί η Nέα Yόρκη να με έχει κάνει
μαλθακό, αλλά αυτές είναι οι στιγμές,
που κάθε φορά που κάνουμε κάτι από
αυτά τα πράγματα, τότε συνειδητοποιώ
..ότι ήτανε η χειρότερη ιδέα
που είχα ποτέ μου.
Όχι, είχαμε σίγουρα και
χειρότερες ιδέες.
Δεν ξέρω γιατί χαμογελάς.
Βγάλε φωτό τα παπούτσια του.
Που νομίζεις ότι θα πήγαινες και
φόρεσες παπούτσια σαν αυτά;
Πίστευα ότι μόνο για δουλειά
ταξίδευες συνεχώς..
Ναί, στο L.A., και στο γαμάτο Παρίσι.
Το κοντινότερο που έχω βρεθεί κοντά
σε τέτοια "σκατά"..
..ήταν για την φωτογράφιση ενός μοντέλου
σε ένα χωράφι στο Τζέρσεϋ.
Μάγκα μου, είσαι μέσα στη μόδα,
πρέπει να πάρεις μπότες.
Κλείσε την κάμερα!
Κλείσε την!
Κλείστη!
Λοιπόν, τα πράγματα δεν έχουν βελτιωθεί.
Δεν μας πυροβόλησαν, αλλά πρέπει
να είμαστε προσεχτικοί..
να μην μας πιάσουν να φιλμάρουμε.
Ο Patrick είναι εκεί πέρα, εξηγώντας
το ποιοί είμαστε, το τι κάνουμε.
Δεν είμαι σίγουρος εάν αυτό θα κάνει
τα πράγματα καλύτερα ή χειρότερα.
Ελπίζουμε ότι θα μπορέσει να βρεί την
αδερφή του και να την "κάνουμε" όλοι από εδώ.
Και εάν αρχίσουν και πυροβολούν τον Πάτρικ,
θα του "δίνω" στα σίγουρα από εδώ.
'Οσο πιό γρήγορα γίνεται.
Θέλουνε τα διαβατήρια μας,
αλλά εγώ δεν δίνω το
διαβατήριο μου σε κανέναν.
Επίσης, γίνεται λόγος και για κάποια δωρεά.
Αβέβαιο και ποιό το μέγεθος
αυτής της δωρεάς.
Μέχρι αυτή τη στιγμή, τίποτα δεν μοιάζει
με την χίππι κοινότητα που περιμέναμε.
Πάτρικ;
Εντάξει.
Κοιτάχτε, νάτην εκει είναι.
Έϊ, όλα εντάξει παιδιά.
'Ολα είναι εντάξει.
Καρολάϊν, δεν τους εξήγησες;
Εντάξει, ελάτε παιδιά.
'Αχ, είμαι πάρα πολύ χαρούμενη
που είσαι εδώ.
Είμαι τόσο ευχαριστημένος που σε βλέπω.
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
'Α, θα σας το εξηγήσω μέσα.
- Γειά.
Είμαι η Κάρολαϊν.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Και εμείς εσένα επίσης.
Είμαι ο Σάμ, από εδώ ο Τζέικ.
Γειά.
Δεν γνωρίζαμε για τον ερχομό σας.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Είναι απλά... Είμαστε πράγματι πολύ
ευτυχισμένοι που σας έχουμε εδώ.
Αυτή τη στιγμή, είναι κάποιος που καθαρίζει
ένα δωμάτιο για εσάς τους δύο.
Υπέροχα.
Μπορώ να συνεχίσω να κινηματογραφώ;
Ναι.
Ναι, βέβαια, βέβαια.
Ήλπιζα απλώς να αφήνατε αυτή
την τελευταία σας εμπειρία, εκτός.
Δεν αντανακλά με τίποτα αυτό
που πρόκειται να δείτε.
Tα όπλα, είναι απλά ένα προληπτικό
μέτρο εξαιτίας του που βρισκόμαστε.
Εδώ κάτω όλα χρειάζονται κάποια
επίπεδα ασφάλειας.
Βέβαια, καταλαβαίνουμε.
Θα θέλατε να πάμε μέσα;
Ναί. Ναί.
Ναί; Okay, cool.
Σας ευχαριστώ, παιδιά.
Θεέ μου, δεν μπορώ να πιστέψω ότι
σε κοιτάζω εδώ και τώρα.
Τα μαλλιά σου είναι τόσο κοντά.
Ναι, τα έκοψα.
Φαίνεσαι καλά.
Φαίνεσαι υγιής.
Σε ευχαριστώ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω
ότι ζεις εδώ πέρα.
Αα, απλά περίμενε μέχρι να τα δείς όλα.
Εδώ είμαστε.
Καλως ήρθατε στην Ενορία της Εδέμ.
Τι σκέφτεσαι;
Είναι φοβερό, έτσι;
"Παιδιά, έχουμε κάποιους ξεχωριστούς
επισκέπτες στην ενορία σήμερα."
"Άς τους δείξουμε την φιλοξενία μας.."
"και να παρουσιάσουμε τους εαυτούς μας
όπως ο Κύριος μας δίδαξε."
- "Ο Θεός να σας ευλογεί."
- Ω, ναί.
Δεν νομίζω ότι εμείς κοιμηθήκαμε πάνω
από 3 ώρες μέσα στην κάθε νύχτα..,
για 6 μήνες τουλάχιστον,
καθώς κτίζαμε αυτό.
Αλλά ο "Πατέρας" είχε ένα όραμα,
και όπως ήταν φυσικό είχε δίκιο.
Και χτίσαμε τον Ουρανό, εδώ πάνω στην Γή.
Ποιός είναι ο "Πατέρας";
Ά, σωστά.
Ναί.
Πιθανόν ακούγεται περίεργα κάπως
σε εσάς παιδιά, έε;
Που λέτε, είναι εκείνος που τα
ξεκίνησε όλα αυτά.
Εκείνος είναι ο λόγος
που είμαι ακόμη ζωντανή.
Εκείνος είναι ο λόγος που
όλοι μας βρισκόμαστε εδώ.
Είναι ιδιοφυία, το ορκίζομαι.
Ξέρω ότι ακούγεται περίεργο, αλλά τον φωνάζουμε
όλοι έτσι, επειδή απλά μας είναι ευκολότερο.
Είναι αυτός στο μεγάφωνο;
Αχά.
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε
μαζί του κάποια στιγμή;
'Εμμ..
Ξέρω ότι εσείς παιδιά είσαστε φίλοι
του Πάτρικ και σε όλα,
..αλλά, θα πρέπει να είμαστε ιδιέταιρα
προσεκτικοί στο να εκτεθούμε στα ΜΜΕ.
Τίποτα από αυτά δεν θα ήταν δυνατό,
χωρίς κάποιο επίπεδο μυστικότητας.
Μυστικότητας, από ποιόν;
Από ανθρώπους σαν εμάς;
'Η εννοείς σαν την τοπική κυβέρνηση;
Λίγο και από τα δύο.
Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι εκεί έξω, που
θέλουν να σταματήσουν αυτό που κάνουμε.
Πιστεύουν ότι είναι λάθος, αλλά
εγώ προσωπικά δεν έχω ιδέα..
..γιατί οποιοσδήποτε θα σκεφτόταν
ότι αυτό είναι λάθος.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο ευτυχισμάνη
σε ολόκληρη τη ζωή μου,
και ενώ είχαμε μεγαλώσει πλούσια,
στα περίχωρα του Γουέστ Σάϊντ.
Μα αυτό δεν ήτανε ζωή, τουλάχιστον για μένα.
Αυτό είναι ζωή.
Το δημιουργήσαμε όλοι μαζί
αυτό, σαν κοινότητα.
Θα κάναμε οτιδήποτε
να το κρατήσουμε ασφαλές.
Λοιπόν, κάποιοι απο τους διαμένοντες
συμφώνησαν να μετακινηθούν από εδώ,
οπότε εσείς παιδιά θα μπορέσετε
να μείνετε μαζί μας απόψε,
αλλά ο Πάτρικ θα μείνει μαζί μου
στο κεντρικό οίκημα.
Ξέρω ότι δεν μοιάζει να "λέει" και πολλά,
..αλλά εσείς παιδιά θα είσαστε
πολύ άνετα για την νύκτα.
Όταν πρωτήρθαμε εδώ, μερικοί
από τους διαμένοντες, είπαν..
..ότι είχαν τον καλύτερο
ύπνο της ζωής τους.
Είναι τόσο ειρηνικά και περιμένετε
μέχρι να δείτε και τα αστέρια.
Είναι τόσο όμορφα.
Φοβερό, thank you.
Μπορούμε να έρθουμε να σε βρούμε
αφού τακτοποιηθούμε;
Θα θέλαμε βασικά να σου μιλήσουμε,
αν δεν έχεις πρόβλημα με αυτό.
Απλά,εμμ... κάντε το με την ησυχία σας,
επειδή θέλω πάρα πολύ να ..
..περάσω λίγω χρόνο με τον
αδερφό μου.
Πάρε τον, χάρισμα σου.
Αλλά πραγματικά, εάν χρειαστείτε
οτιδήποτε, ότι θέλετε..,
..το κυρίως σπίτι είναι απέναντι από το
χωράφι, μόλις πίσω από εκείνο το κιόσκι.
- Το βλέπετε;
- Ναί.
Αισθανθείτε άνετα να περιπλανηθείτε
τριγύρω και εξοικειωθήτε με το μέρος
Oι διαμένοντες εδώ είναι πραγματικά
πολύ καλοί άνθρωποι.
Καλό ακούγεται.
Mμμμμ.
- Είσαι έτοιμος;
- Ναι.
Λοιπόν, καλως ήρθατε.
- Ευχαριστούμε.
- Mμμμμ.
Okay, υποθέτω ότι θα πάω
μαζί της για λίγο.
Εντάξει.
Θα σε δούμε σε λίγο.
Αργότερα.
Τα λέμε, δικέ μου.
Θέλεις το πάνω ή το κάτω;
Το "διαφημίζει" το μέρος
εδώ πολύ καλά.
Σωστά;
Ο καλύτερος νυχτερινός ύπνος της ζωής σου κτλ..
Ναί.
Πόσο είχες φρικάρει πίσω στην
καρότσα του φορτηγού;
Μάγκα μου.
Γιατί κρατάνε πολυβόλα;
Θα τακτοποιήσω, οπότε εάν κάτι
αρχίζει να γίνεται περίεργο,
..έχουμε τουλάχιστον το υλικό που
που κινηματογραφήσαμε έως τώρα.
Καλή σκέψη.
TA MEΛΗ ΤΗΣ ΕΝΟΡΙΑΣ
"Σας προσφέρω ειρήνη, παιδιά μου."
"Μην αφήσετε τις καρδιές σας να ταραχτούν."
"Να μην φοβάστε."
"Είναι ακόμα μιά μέρα για μας στον Παράδεισο."
Γειά.
"Όταν αδερφοί και αδερφές
ζήσουν ενωμένοι."
" Ο Θεός να σας ευλογεί όλους"
Γειά.
Δεν ξέρω ποιόν να προσεγγίσω πρώτα.
Θα έρθουν αυτοί σε μένα.
Έϊ, πως πάς;
Σίγουρα όχι αυτή υποθέτω.
Α, αυτήν.
Θα πάω σε αυτήν.
Γειά.
Πώς είσαι;
Μιά χαρά.
Εσύ πως είσαι;
Είμαι πολύ καλά.
Το όνομα μου είναι Lorraine Davis,
...αλλά όλοι εδώ γύρω με
φωνάζουν απλά Miss D.
Λοιπόν, πως μπλέχτηκες
με αυτό το μέρος;
Διαμέσου της Εκκλησίας.
Ο "πατέρας" είχε έρθει στην
περιοχή που ζούσαμε..
..και εγώ είχα δεί "σημάδια"
απλωμένα σε όλη την πόλη.
Σημάδια, που προσκαλούσαν τους ανθρώπους
να βγούν έξω για να καλυτερέψουν τους εαυτούς τους
..και για να καλυτερέψουν
τη σχέση τους με το Θεό.
Οπότε πήγα εκεί κάτω στην εκκλησία..
και πρίν κάν αυτό το κήρυγμα
να τελειώσει, είχα συναρπαστεί.
Αυτός ο άνδρας έχει έναν τρόπο ομιλίας,
έναν τρόπο ωστε απλά να σε κάνει να
αισθάνεσαι καλύτερα, και εγώ ποτέ
δεν είχα νιώσει ξανά έτσι.
Και δεν ήτανε πολύ μετά,
που με επέλεξε..
να γίνω μία από τους τυχερούς..
που θα ερχόντουσαν εδώ κάτω και
θα γινόντουσαν κομμάτι όλων αυτών.
Σου ήταν δύσκολο να αφήσεις
το σπίτι σου;
Αα, όχι.
Μετά αφού ο σύζυγος μου απεβίωσε,
..απλά δεν υπήρχε πιά τίποτα
εδώ για μένα.
Η πίστη μου είναι αυτό που
ήτανε το πιό σημαντικό.
Εδώ ακριβώς είναι που ανήκω.
Είμαστε με το "VICE".
Θέλουμε να μιλήσουμε με κάποιον κοντά
στη δική μας ηλικία, για το πώς είναι να
ζει κάποιος εδώ.
Το γνωρίζω το "VICE".
Γουστάρω.
Είσαι από την Αυστραλία;
Από τη Mελβούρνη, ναί.
Πως έγινε και κατέληξες εδώ;
Εννοώ, με τι ασχολιόσουνα πρίν
έρθεις σε αυτό το μέρος;
Ήμουν μία καλλιτέχνης που ζούσε
στο Μπρούκλιν.
Με ποιό είδος τέχνης ασχολιόσουν;
Με όλα τα είδη.
Ζωγραφική, ποίηση, παραστάσεις.
Σου λείπει ποτέ η τεχνολογία
που είχες συνηθίσει;
Το γεγονός να επικοινωνείς πιό εύκολα..
..ή να μαθαίνεις τι συμβαίνει
στον έξω κόσμο;
Πρέπει, λιγάκι τουλάχιστον;
Δεν χρειάζομαι το ίντερνετ
για να επικοινωνίσω.
Οι άνθρωποι έζησαν χωρίς αυτό
για χιλιάδες χρόνια.
Είναι ακόμα ένας άλλος
ανθυγιεινός εθισμός.
Εδώ, μιλάμε ο ένας με τον άλλον κατά
πρόσωπο, όχι μέσα από δορυφόρους.
Τι γίνεται με την οικογένεια σου
στην Aυστραλία;
Γνωρίζουν που βρίσκεσαι;
Αυτή εδώ είναι η οικογένεια μου τώρα.
Ο "Πατέρας", μου έδωσε περισσότερα
από ότι ποτέ ονειρεύτηκα.
Είμαι τόσο ευγνώμων γι' αυτό.
Εντάξει.
Αρκετά δίκαιο.
Thanks.
Ά, γειά.
Γειά.
Μπορούμε να περάσουμε;
Βέβαια.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Αυτό είναι το ιατρικό μας κέντρο και προσωρινά,
το μέρος για τις καθημερινές μας ανάγκες.
Βοηθάω υπό όλες τις συνθήκες τους κατοίκους
που έχουμε εδώ, ειδικότερα τους γηραιότερους.
Και η Mίς Φοίβη εκεί πέρα, βοηθά και
φροντίζει κάποια από τα παιδιά..
..ενώ οι γονείς τους βρίσκονται
στα χωράφια.
Υπάρχουν πολλά παιδιά
και ηλικιωμένοι εδώ;
'Α, ναί.
'Εχουμε πάνω από 35 αγόρια και
κορίτσια κάτω από την ηλικία των 10,
και τουλάχιστον 60 περίπου ηλικιωμένους.
Έτσι κάπως στην ουσία ξεκίνησε η ενορία
μας, βοηθώντας αυτούς τους ηλικιωμένους.
Έχει ποτέ γεννηθεί κάποιος εδώ;
Ά, έχουν γεννηθεί 7 μωράκια
έως σήμερα.
Επτά;
Όλα εδώ;
Σωστά.
Εδώ ακριβώς.
Γιατί σας εκπλήσει τόσο πολύ αυτό;
Υπάρχουν άνθρωποι που γεννιούνται σε
κάθε γωνιά του κόσμου, σε συνθήκες πολύ
χειρότερες από αυτές.
Δεν είναι το νοσοκομείο που κάνει
το μωρό, είναι η μητέρα.
Είναι λίγο νευρικός, επειδή απλά
η γυναίκα του είναι έγκυος.
Αλήθεια;
Πότε το περιμένει;
Τον επόμενο μήνα.
Είναι το πρώτο σας;
Ναί.
Tο πρώτο είναι και το πιό συναρπαστικό.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Από που πρέρχονται όλες αυτές
οι προμήθειες;
Τις προμηθεύεστε από εδώ τοπικά;
Λοιπόν, φέραμε πολλές μαζί μας,
αλλα δόξα στους Ουρανούς, δεν χρειάστηκε πολύ
να χρησιμοποιήσουμε πολλά από τα φάρμακα.
Αλλά είμαστε προετοιμασμένοι γιά
όλων των ειδών τα επείγοντα.
Ποιός πληρώνει για όλα αυτά;
Εμείς.
Με διάφορους τρόπους, αναλόγως.
Όταν πολλοί από εμάς πρωτοήρθαμε στην
ενορία, πουλήσαμε οτιδήποτε είχαμε.
'Οταν αρκετές εκατοντάδες ανθρώπων έρχονται
κοντά, θα μείνεις κατάπληκτος
..για το πόσο πολλά μπορούν
να καταφέρουν.
Όλοι δώσατε έτσι απλά ότι είχατε
για να έρθετε εδώ;
Ακριβώς.
Πουλήσαμε τα σπίτια μας και δωρίσαμε
τα κέρδη στην εκκλησία.
Και θα το κάναμε ξανά!
Ο "πατέρας" είναι επιχειρηματίας
πάνω από όλα.
Μερικές φορές είναι υπερπροστατευτικός.
- Λοιπόν, εσείς παιδιά από που είστε;
- 'Αα, εμείς είμαστε από τα δάση, φιλάρα.
Ναί.
Θέλω να πώ, ότι δεν είχαμε τίποτα
εκεί από όπου ήρθαμε.
Ξέρετε τώρα, πέντε από μας
να ζούμε σε 2 δωμάτια.
Και έτσι είναι τώρα ο τρόπος που
θέέτε να ζείτε;
Εγώ, ο Ρόμπερτ, η μητέρα μας
και οι δύο αδερφές μας,
..ήρθαμε όλοι μαζί εδώ κάτω.
Και εννοώ, ειλικρινέστατα,
απλά αυτό μας άλλαξε.
Προερχόμασταν από μιά βίαιη κοινότητα.
Δεν ξέρω, φιλάρα.
Εάν δεν ερχόμασταν εδώ κάτω,
..ο Θεός μόνο ξέρει τι θα μπορούσε
να μας έχει συμβεί.
'Α,ναι, εάν μας έλεγες κάποτε ότι θα..
..είμασταν εδώ, μαζί με λευκούς τυπάδες
και με όλους αυτούς τους ανθρώπους...
Ναί, ναί.
Θα σου λέγαμε απλά ότι είσαι παλαβός.
Είναι όπως σας βλέπουμε τώρα όλους
εσάς, σαν να είσαστε παλαβοί εσείς.
Ναί.
Εννοώ...
Έτσι είναι που θα έπρεπε να ζούμε όλοι.
Να ξέρετε, ο καθένας εδώ πέρα
είναι σε όλα μαζί με τους άλλους.
Έτσι είναι.
Να ξέρετε, δε ζεί κανείς μας
μόνο για τον εαυτό του,
..είναι σαν να μας παρακολουθεί
ο Θεός από πάνω.
Ναί.
- Φροντίζουμε ο ένας τον άλλον.
- Έτσι είναι, φιλάρα.
Βλέπετε ποτέ να ξαναγυρνάτε
πίσω στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Ποτέ! Δεν υπάρχει περίπτωση!
Ποτέ μου δεν θα πήγαινα πίσω, φιλάρα.
Θα πέθαινα έτσι και γύρναγα πίσω.
Αλήθεια έτσι είναι.
Έϊ, μπορώ να παίξω λίγο μπάλλα
μαζί σας παιδιά;
Ναι, φιλάρα.
Έλα.
Μπορεί να παίξει;
Μπορεί να παίξει πολύ καλά.
Όχι.
Λοιπόν,μιλήσαμε σε αρκετούς από
τους ανθρώπους εδώ..
και αυτό που έχουμε μάθει έως τώρα
είναι, ότι όλοι τους πιστεύουν..
ότι αυτό είναι το καλύτερο μέρος
που έχουν βρεθεί ποτέ τους.
Έχουν τις δικές τους καλλιέργειες,
το δικό τους ιατρικό κέντρο,
την καθημερινή φροντίδα για όλους,
τα έχουν όλα!
Όσο μακριά μπορεί να φτάσει μιά ουτοπία,
υπάρχει κάτι για όλους.
Εάν είναι η πνευματικότητα
που θέλεις, την έχουν.
Εάν είναι μιά προοδευτική
πολιτική, την έχουν.
Εάν είναι ένας τρόπος χίππικης ζωής,
απελευθερωμένης από την τεχνολογία..
αυτό που ψάχνεις,
το έχουν και αυτό επίσης.
Δεν μπορώ βέβαια να μην σκεφτώ ότι η απελπισία
..είναι κατά το πλείστον που έφερε
τους ανθρώπους εδώ,
..αλλά,εάν αυτοί είναι ευτυχισμένοι, ποιός
είμαι εγώ για να σχολιάσω κάτι σχετικά;
Θα προχωρήσουμε τώρα
στο κεντρικό κτίριο...
ώστε να συναντηθούμε με
τον Πάτρικ και την Καρολάϊν..
και να δούμε εάν μπορούμε να κάνουμε
μιά συνέντευξη με αυτόν τον "πατέρα",
που όλοι μιλούν συνεχώς για αυτόν.
Προσπαθώ να συγκεντρωθώ , οπότε
να κάνω επιδέξιες ερωτήσεις..,
..αλλά η ζαλάδα από την πτήση με έχει
"βαρέσει", και αρχίζω να διαλύομαι.
Τζέϊκ, τι νομίζεις για όλα αυτά έως τώρα;
Δώσε μου την επαγγελματική σου εκτίμηση.
'Εμμ, δεν ξέρω.
Εννοώ, είμαι από τη φύση μου
κυνικός, αλλά...
Tο γεγονός ότι ένα σύνολο από
ναρκομανείς και αλκοολικούς..
βασικά συνεργάστηκαν γιά όλο αυτό,
είναι κομματάκι εντυπωσιακό.
Και είναι γεγονός, ότι άφησαν πίσω όλα τα
υλικά υπάρχοντα τους για να το κάνουν.
Δεν ξέρω, απλά μου κουνάει το
κόκκινο πανί λιγάκι.
Αισθάνομαι σαν.., εννοώ, εάν αυτό
είναι σαν ένα μέρος ώστε να'ρθεις..
..για να "καθαριστείς" ή να αφοσιωθείς
στις σκέψεις σου, για κάνα μήνα,
..είναι τέλειο.
Νομίζω ότι είναι ένας καλός
και ανεκτός τρόπος ζωής..,
..ξέρετε τώρα, για ηλικιωμένους
πάνω από 60 χρονών.
Εννοώ, ότι αυτό το ιατρικό
κέντρο είναι φοβερό,
..αλλά δεν νομίζω ότι αυτό είναι κάτι που το
κάνει ιδιέταιρο, κατά την επαγγελματική μου γνώμη.
-5:20 μ.μ.-
Τι θα ρωτήσεις αυτόν τον τύπο;
Δεν ξέρω ακόμα.
Θα προχωρήσεις με "ζόρικες" ερωτήσεις..
ή θα περιμένεις να δείς πως
θα είναι η "ατμόσφαιρα";
Έρχομαι προς εκείνον.
Εντάξει.
Λοιπόν, θα δώ εάν θέλει να
φορέσει μικρόφωνο, και θα..
φτιάξω τα μικρόφωνα σας.
Σάμ, έχουμε μιά μικρή.
Γειά.
Πως σε λένε;
Σαβάννα.
Εκεί είσαι λοιπόν.
Που λές.., σε έψαχνα παντού.
Γειά σου, Σαβάννα.
Μην της δίνετε σημασία.
Είναι μουγγή.
'Αα.
Είστε οι φίλοι της Καρολάϊν;
Ναι.
Είμαστε με το "VICE".
Λέμε μήπως κάνουμε μιά ιστορία
για αυτό το μέρος.
Τί είδους ιστορία;
Πραγματικά, δεν ξέρουμε πως θα βγεί ακόμα.
Δεν σκοπεύετε να μας
γελιοποιήσετε, έτσι;
Όχι, όχι καθόλου.
Μόλις τώρα λέγαμε πόσο
εντυπωσιακά είναι όλα αυτά.
Έϊ, θα σε πείραζε να κάνουμε
μιά γρήγορη συνέντευξη;
Μιλήσαμε με μερικούς ανθρώπους
για το πώς κατέληξαν εδώ..
και θα ήταν υπέροχο εάν μπορούσαμε να μάθουμε..
- ..την άποψη μιάς μητέρας πάνω σε αυτά.
- Όχι, σας ευχαριστώ.
Δεν μας επιτρέπεται να μιλάμε για
την ενορία, ειδικά σε παρείσακτους.
'Ελα, καρδούλα μου.
Μόλις μας αποκάλεσε παρείσακτους;
Ναί.
Είναι ένα είδος διαφορετικής "ατμόσφαιρας", έ;
Η ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ
«Ελάτε προς εμένα ολοι εσείς
που είστε κουρασμένοι και πεφορτισμένοι,
και Εγώ θα σας Αναπαύσω»
Έϊ.
Πως τα πάτε;
Θα σας δώ αργότερα.
Εσείς παιδιά πως τα πάτε
έως τώρα;
Μια χαρά.
Ναί;
Σας έχω και καλά νέα.
Μίλησα με τον "πατέρα" και συμφώνησε
να σας επιτρέψει μιά συνέντευξη.
- Φοβερά!
- Ναί.
Απλά, δεν αισθάνεται πολύ καλά
στην υγεία του για τώρα.
- Μόλις έκανε τη θεραπεία του.
- 'Ωχ, είναι άρρωστος;
Όχι.
Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Είναι κάποιες φορές που η θεραπεία που
κάνει, τον πειράζει στο στομάχι.
Οπότε, συμφώνησε να κάτσει για
συνέντευξη απόψε, στη συνάθροιση.
Σχεδιάζουμε μιά γιορτή για
την επίσκεψη σας.
Θα υπάρχει μουσική και χορός,
Θα το λατρέψετε, ειδικά εσείς.
Θα το εκτιμήσουμε πολύ εάν θα μπορούσατε
να ρίξετε μιά ματιά σε αυτό το έγγραφο
που ετοιμάσαμε.
Θα σας δώσει λίγες ακόμη
πληροφορίες για εμάς..
και θα βοηθήσει σχετικά με
τις ερωτήσεις σας.
Θα καθίσει μονάχα για μισή ώρα
και μετά θα ξεκινήσει η γιορτή.
Τι ώρα θα ξεκινήσει η γιορτή;
Θα ξεκινήσει με το ηλιοβασίλεμα
Εάν θέλετε, να με συναντήσετε
μπροστά από το κιόσκι,
και μετά, θα φροντίσω
εγώ για τα υπόλοιπα.
Τέλεια.
Σε ευχαριστούμε.
Okay.
Βέβαια.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Λοιπόν, θα με συγχωρέσετε,
έχω να προγραμματίσω κάποια πράγματα
να κάνω πρίν το αποψινό,
οπότε θα σας δώ
παιδιά λίγο αργότερα.
καλό ακούγεται.
Okay.
- Ναι. Ευχαριστούμε, Καρολάϊν.
- Mm-hmm.
Πως πάει δικέ μου;
Δικέ μου, πήρα μερικές φανταστικές
φωτογραφίες έως τώρα.
Μπορώ να φτιάξω ολόκληρο
βιβλίο με αυτές.
Κοίτα αυτά τα πρόσωπα, φίλε.
Ιησού..
You know, I can make something
really cool out of this
and it'd be great for me, 'cause
then I could set up a show
with Milt when I get back.
That's right.
Κάπως έτσι μοιάζει το εισιτήριο της
επιτυχίας μου στη μόδα.
Τι σκαρώσατε παιδιά;
Λοιπόν, μιλήσαμε σε μερικούς
από τους ντόπιους.
- Καί;
- Είναι φοβεροί.
Ναί.
Παράξενη ομάδα ανθρώπων.
Nαι, είναι απίστευτο.
Είχα μερικές παράξενες αλληλοεπιδράσεις,
αλλά ξέρετε...
Εκεί που μένω, ένα φούλ έξτρα υπνοδωμάτιο,
με γραφείο, αλλά τίποτα τεράστιο
Πρέπει να παραδεχτώ ότι οι κατασκευές
είναι πολύ εντυπωσιακές.
Πιστεύεις ότι η... πιστεύεις ότι η
αδερφή σου θέλει να μείνει;
Έτσι φαίνεται.
Νόμιζα ότι θα ερχόμουν εδώ
πέρα και θα την έσωζα..
αλλά, φαίνεται να είναι καλά και σίγουρα
έχει περάσει χειρότερα στη ζωή της .
Δεν ξέρω πως να το περιγράψω
αυτό στούς γονείς μου, αλλά...
..εμμ, όπως έρθει, οπότε ας δούμε
αυτό το γράμμα.
Εντάξει.
"Διακεκριμένοι μας καλεσμένοι..."
Τί λέει εκεί,
διακεκριμένοι καλεσμένοι;
Τό λέει.
"Καλως ήρθατε στην Ενορία της Εδέμ".
"Ο "πατέρας" θέλει μόνο να δημιου-
ργήσει μιά κοινότητα"...
"όπου θα υπάρχει μόνο ειρήνη και αγάπη",
"όπου οι ανάγκες αλλήλων θα συναντιούνται
σε ίσα επίπεδα, επειδή είμαστε όλοι παιδιά
του Θεού.."
"..και είναι όπως Εκείνος μας
προορίζει να ζήσουμε".
"Δεν ζητάμε να απομονώσουμε τους
εαυτούς μας από το έξω κόσμο"..,
"...αλλά, ζητάμε μιά απόσταση από τον
ιμπεριαλισμό, την βία, την φτώχεια, τον ρατσισμό"
"..και όλες τις άλλες απαράδεκτες επιθέσεις
πάνω σε βασικά ανθρώπινα δικαιώματα'.
"Αυτές οι καταστάσεις, έχουν γίνει όλες
κοινοτοπία στις μοντέρνες κοινωνίες".
"Ο "πατέρας"δημιούργησε την Ενορία της
Εδέμ, όχι σαν κάποιο μέρος να ξεφύγεις,
"..αλλά σαν ένα μέρος να ξεκινήσεις".
"Είναι μιά νέα αρχή".
"Με τιμή, το εκκλησίασμα της
αγάπης της ενορίας της Εδέμ."
Όρισε τον ιμπεριαλισμό.
Ανόητοι.
Πιάνεις σήμα;
Όχι.
Εντάξει.
Τι κάνεις με το τηλέφωνό σου;
Μάγκα μου, θα είναι ακόμη έγκυος και
αύριο, όταν πάς πίσω στο σπίτι.
Μπορεί να έχουν κάνα δορυφορικό
τηλέφωνο στο γραφείο.
Δεν έχουν δορυφορικό
Ξέρεις τώρα, δεν είναι ανάγκη να ενθαρύνουμε
αυτό το είδος της συμπεριφοράς.
Εντάξει, αλλά είδα ένα δωμάτιο με πολλά
εφόδια και εξοπλισμό.
Είναι εντάξει.
Και εσύ είσαι εντάξει.
" Όλα τα μέλη της Ενορίας "
" παρακαλούνται να αναφερθούν στο
υπόστεγο όχι αργότερα από τις 7:45. "
" Έχουμε μιά πολύ ξεχωριστή
συνάντηση απόψε, "
" για τον "πατέρα" και τους επισκέπτες μας ".
" Χρειάζεται να παρευρεθούν όλοι. "
" Ο Θεός να σας ευλογεί. "
Λοιπόν παιδιά, μπορείτε να ετοιμάσετε τα
πράγματα σας εδώ πέρα..
..και όταν ο "πατέρας" θα βγεί έξω,
εσείς παιδιά θα είστε έτοιμοι.
Περίμενε, στάσου. Θα το κάνουμε
αυτό μπροστά σε όλους;
Ναί.
Έτσι ακριβώς.
Υπέροχα. Λοιπόν, ειδοποιήστε με
όταν τα έχετε ετοιμάσει όλα, εντάξει;
Hey, Πάτρικ;
Ναί.
Φιλάρα, τραβάει η
φωτογραφική σου βίντεο;
Ναί.
Θα μπορέσεις να με βοηθήσεις λιγάκι...
ξέρεις, κατά τη διάρκεια;
Χωρίς αμφιβολία.
Από που με θες να κινηματογραφώ;
Εννοώ, από οπουδήποτε μπορείς να
έχεις μιά καλή λήψη του Σάμ..,
..να κάνει ερωτήσεις
και μετά να γυρίσεις ολόγυρα..
..και να πάρεις μερικά πλάνα των
ανθρώπων, αυτό θά ηταν μοναδικό.
Εντάξει, μάλλον θα στηθώ
κάπου  εδώ πέρα.
Ναι. Σ'ευχαριστώ δικέ μου.
Λοιπόν, ο φωτισμός είναι πολύ καλός.
Ο "πατέρας" είναι εδώ!
Γειά.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Εντάξει, εντάξει.
Αφήστε με να κάτσω εδώ πρόχειρα.
Εντάξει,
Λοιπόν, πιστεύω η παραμονή σας εδώ
έως τώρα, να ήταν φιλόξενη.
Ότι έλλειψη έχουμε σε σύγχρονες
ανέσεις, τα έχουμε σε ανθρωπιά.
Ετσι δεν είναι;
Είναι καταπληκτικό.
Ο καθένας που μιλήσαμε,
έδειχνε να αισθάνεται ότι..
αυτό εδώ, είναι ότι πάντοτε ζητούσε..
και όλοι τους σας συγχαίρουν για αυτό.
Αα, δεν αξίζω τα εύσημα.
Όλο αυτό, το κάναμε όλοι μαζί.
Χτίσαμε αυτό το μέρος
από το τίποτα.
Αυτή είναι η κοινότητα μας και
εσείς είσαστε οι επισκέπτες μας,
οπότε είναι και αντίστοιχα δική σας.
Αυτό είναι που πιστεύουμε.
Θέλω να μιλήσω περισσότερο πάνω σε αυτό,
αλλά θα ήθελα να ξεκινήσω από
κάποια βασικά παράξενα αρχικά.
Η Καρολάϊν ανέφερε ότι είσασταν
λίγο αδιάθετος νωρίτερα,
οπότε ελπίζω αυτό να μην σας είναι
πολύ δύσκολο.
Ώ, ναι.
Είμαι εντάξει.
Ωραία.
Okay, λοιπόν αρχικά.
Μπορώ να ρωτήσω το πραγματικό σας όνομα;
Όλοι εδώ πέρα σας αποκαλούν "Πατέρα"
και αναρωτιέμαι πως ξεκίνησε αυτό.
Λοιπόν, είναι ένα παρατσούκλι.
Δεν θυμάμαι ακριβώς πότε ξεκίνησε αυτό,
αλλά ήταν πριν πάρα πολλά χρόνια.
Μερικοί άνθρωποι, βλέπουν οποιονδήποτε
που τους απλώνει ένα χέρι βοηθείας...
..σαν πατρική φιγούρα.
Και ναί, από εκεί ακριβώς προήλθε.
Το βαπτιστικό μου όνομα είναι
Τσάρλς 'Aντερσον Ρήντ.
Φοβερό όνομα.
Από που είσαστε και πώς όλα αυτά
ξεκίνησαν;
Μπορείτε να μας κατατοπίσετε σε αυτά;
'Α, εγώ είμαι από παντού, φίλε.
Έχω βρεθεί σε κάθε μεγάλη
και σε κάθε μικρή πόλη.
Και ξέρετε τι ανακάλυψα;
Φτώχεια, βία,
απληστία και ρατσισμό.
Tα θεμέλια μιάς καρκινογόνου
κοινωνίας...
και πίστεψα ότι μπορούσα να
κάνω τη διαφορά.
Βλέπετε όλους αυτούς τους
ανθρώπους εδώ πέρα απόψε;
Όλοι τους ήρθαν εδώ,
επειδή δεν είχαν τίποτα.
Γεννήθηκαν απόκληροι.
Ποτέ δεν τους δόθηκε μιά ευκαιρία.
Το ξέρω, έπειδη έτσι ήμουνα και εγώ.
Η κοινωνία, γύρισε την πλάτη της σε αυτούς
τους ανθρώπους πριν πολλά χρόνια,αλλά
εγώ ποτέ δεν θα το κάνω!
Μεγάλωσα φτωχός.
Γνωρίζω αυτόν το πόνο.
Γνωρίζω πως είναι να έχεις χάσει κάθε
ελπίδα, να αισθάνεσαι παγιδευμένος.
Λοιπόν, δεν υπάρχει κανένας που να
υποφέρει από αυτά, εδώ πέρα .
Θα έρθεις εδώ κάτω και θα σου
δώσω έναν τόπο να ζήσεις.
Θα σου δώσω δουλειά, Θα σου δώσω
κάποια αγαθά, Θα σου δώσω ένα κρεββάτι.
Οτιδήποτε χρειαστείς.
Έτσι ακριβώς!
Και μπορούμε να ζήσουμε
τις ζωές μας, φίλε.
Πραγματική ζωή.
Υπάρχει σαφέστατα μιά
αίσθηση αδερφοσύνης...,
αλλά, εγώ αναρωτιέμαι εάν αυτός είναι ο
μοναδικός τρόπος να το προσεγγίσει
κάποιος αυτό.
Λοιπόν, δεν το έλπιζα,
αλλά, πιστεύω με τον καιρό τελικά
ότι έτσι είναι.
Βλέπετε, φτιάξαμε αυτό το
εκκλησίασμα μέσα από πολλά χρόνια.
Ταξιδέψαμε τριγύρω και διδάξαμε έστω
μιά καλή λέξη, οπουδήποτε και να πήγαμε.
Και σε κάθε στάση που κάναμε,
μαζεύαμε κάνα-δυό...
..από τα χαμένα παιδιά του Θεού.
Ξέρετε τι ανακαλύψαμε μέσα στην
ψυχή αυτών των ανθρώπων;
Θέλει μεγάλη προσπάθεια να
καταφέρεις να ενώσεις ανθρώπους.
Η Aμερική αρχίζει να καταρρέει..
λόγου του τρόπου της ζωής, καθώς
και από τις αξίες που πρεσβεύει.
H κυβέρνηση σας αποτυγχάνει, φίλε.
Τώρα, πριν με αποκαλέσεις
κομμουνιστή ή σοσιαλιστή..
ή οποιαδήποτε λέξη χρησιμοποιείς..
για κάποιον που προσπαθεί να
να βοηθήσει τον συνάθρωπό του,
άσε με να σου θυμίσω ένα πράγμα,
όλοι οι μεγάλοι ηγέτες που
προσπάθησαν να επιτύχουν..
αυτό που έχουμε εδώ, κυνηγήθηκαν
και σκοτώθηκαν.
Έτσι είναι.
Ο Mάλκολμ X.
Ο Mάρτιν Λούθερ Kίνκ.
Oh, my God.
Ο John F.Kennedy.
Ο Ρόμπερτ F.Kennedy.
Λοιπόν, είμαι πρόθυμος να πεθάνω
για ότι πιστεύω,
'Οταν μπορέσεις να αποτραβήξεις τον εαυτό σου
από τη βία εντελώς, δημιουργείς κάτι νέο.
Έναν τόπο χωρίς βία.
Πρός Ρωμαίους: Κεφ: 12 στίχος 2.
"Μην συμορφώνεστε πιά στη
νοοτροπία αυτού του κόσμου,
..αλλά μεταμορφωθείτε αναζωογονόντας
το μυαλό σας."
Και με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να
δοκιμαστείτε και να φανερωθεί
το θέλημα του Θεού.
Η χαρά και η καλοσύνη του Θεού,
και το θέλημα Του.
Αυτό ακριβώς είναι που κάνουμε εδώ,
καταλαβαίνεις;
Συνεχίζουμε το σκοπό μας ειρηνικά.
Σίγουρα μπορείς να το εκτιμήσεις αυτό.
Aπολύτως.
Μιά και μιλάμε για αυτό,
όταν ερχόμασταν,
..παρατηρήσαμε ότι υπήρχαν
μερικοί άνδρες με όπλα.
Εάν αυτή είναι μιά φιλειρηνική κοινότητα
..που έτσι δείχνει να είναι..,
προς τί τα όπλα;
Υπάρχει κάποια παρανοϊκότητα
σχετικά με τον έξω κόσμο;
Σήμερα μιά γυναίκα μας
αποκάλεσε παρείσακτους.
'Αα.
Βλέπετε, για αυτό το λόγο είναι
που δε γουστάρω τα Μίντια.
Έχουμε που μιλάμε μόνο 5 λεπτά..
και ήδη ψάχνετε γιά μιά αρνητική
γωνιά να ερευνήσετε.
'Ωω, όχι, δεν σε κατηγορώ, Σάμ.
Δεν είναι δικό σου λάθος.
Δεν ξέρετε κάν ότι το
κάνετε αυτό.
Είναι απλά ο τρόπος που εσείς
είστε προδιαθετειμένοι.
Έρχεστε εδώ από μιά άρρωστη,
βίαιη κοινωνία,
..είναι απόλυτα φυσιολογικό ότι
θα ενδιαφέρεστε λιγότερο..
για την ομορφιά της κοινότητας μας και
περισσότερο για τα όπλα που χρησιμο-
ποιούμε για την προστασία των ορίων μας.
Δεν έλεγα για...
Αυτό που κάνουμε εδώ είναι ριζοσπαστικό
Σάμ, δεν υπάρχει καμμιά αμφιβολία.
Και είναι περίπλοκο, ακριβώς
γι΄αυτό θέλω να στα εξηγήσω.
Έχω κατανόηση που μας παρεξηγήτε.
Όλοι έχουμε.
Όλοι μας σκεφτόμασταν ακριβώς όπως εσείς.
Αφήστε με απλά να σας πώ, ότι υπάρχουν
συγκεκριμένοι κυβερνητικοί πράκτορες..
που παρακολουθούν εμένα και το
εκκλησίασμά μου για πολλά χρόνια,
όλοι το γνωρίζουν αυτό.
Δεν το κρατώ μυστικό.
Αλλά έδωσα μιά υπόσχεση
σε αυτούς τους ανθρώπους..
..το ότι θα τους οδηγούσα
σε μιά καλύτερη ύπαρξη..
και αυτό περιελάμβανε και την προστασία τους.
Εδώ κάτω είναι το σπίτι μας,
πρέπει να το προφυλάξουμε.
Αυτό είναι κατανοητό.
Ναι, βλέπετε;
Ήξερα ότι θα "τό 'πιανε".
Η ζωή σου σε αυτό το μελίσσι, τη Nέα
Yόρκη σε έχει διαφθείρει ολοκληρωτικά.
That's good.
Οπότε...
..θα πρέπει να κόστισε αρκετά χρήματα
ώστε να δημιουργήσετε όλο αυτό.
Προερχόντουσαν απλά από δωρεές, από
τις αποταμιεύσεις αυτών των ανθρώπων;
Ω, Σάμ.
Σε μισώ όταν το εκφράζεις
με τέτοιον τρόπο.
Αυτό είναι που σημαίνουν για σένα τα χρήματα;
Μιά ζωή;
Δεν λατρεύουμε τον καπιταλισμό
και τον υλισμό.
Ήρθαμε εδώ κάτω να ζήσουμε
μακριά από την παλιά γή.
Κάπως έτσι ξεκίνησε η Αμερική,
αλλά δεν το επιτρέπουν πιά.
Ναι, εάν δεν πληρώνετε φόρους,
τότε θα πάτε φυλακή.
Ακριβώς.
Αυτό είναι σωστό.
Τώρα, Σάμ, άσε με να σε ρωτήσω
κάτι εάν μπορώ.
Ρίξε μιά ματιά τριγύρω,
κοίτα όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Βλέπεις κάποιον εδώ που να του
άρεσε να πάει φυλακή;
Δεν νομίζω να του άρεσε, όχι.
Ακριβώς.
Βλέπω ότι φοράς μιά βέρα
στο δάκτυλο σου.
Είσαι παντρεμένος, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Α, καλό αυτό.
Αγαπάς τη σύζυγο σου;
Με συγχωρείτε;
Μιά απλή ερώτηση.
Αγαπάς τη σύζυγο σου;
Ναι, βέβαια.
Και θα έκανες οτιδήποτε για εκείνη.
και τι γίνεται σχετικά με εκείνο
το παιδί σας που έρχεται;
Ώω, τι δεν πάει καλά;
Δείχνεις παγιδευμένος
από την ερώτηση μου.
Εχει ενδιαφέρον όταν το παπούτσι
φοριέται από το άλλο πόδι, έτσι;
Και υποθέτω, ότι αναρωτιέσαι πως το
ήξερα αυτό για την γυναίκα σου, έτσι;
'Ω, χαλάρωσε, Sam.
Απλά θέτω ένα θέμα εδώ.
Βλέπεις, αγαπώ τους ανθρώπους εδώ..
..τόσο πολύ όσο εσύ αγαπάς την
γυναίκα σου και το αγέννητο παιδί σου.
Αυτοί οι άνθρωποι, είναι
η οικογένεια μου, τα παιδιά μου.
Και όταν θα τα γράψεις
για τους αναγνώστες σου,
θα ήθελα να το θυμάσαι αυτό.
Και όταν θα ξεκινήσεις να πλέκεις
την ιστορία γύρω από αυτά,
..απλά να ξέρεις ότι εμπορεύεσαι
με τις ζωές τους,
..με αυτά τα πρόσωπα.
Κοίτα την χαρά πάνω σε αυτά
τα πρόσωπα.
Θυμίσου ότι βλέπεις απόψε Σάμ.
Φέρεις μεγάλη ευθύνη.
Ελπίζω ότι πιά είσαι ενήμερος.
Είμαι.
Αλλά εμείς δεν "κατασκευάζουμε" πράγματα.
Προσπαθούμε να είμαστε με τιμιότητα
αντικειμενικοί.
Δεν έχουμε κάποια ατζέντα,
..απλά προσπαθούμε να καταγράψουμε
πράγματα που είναι σημαντικά.
Ά ναι, ακριβώς.
Μου το είπε η Καρολάιν αυτό.
Για αυτό ακριβώς συμφώνησα για
αυτή τη συνέντευξη.
Ξέρετε, εγώ δεν πιστεύω
στα Μ.Μ.Ε.
Βλέπω σε αυτά ψέμματα πάνω
στα ψέμματα, όλο ψέμματα.
Οτιδήποτε πουλήσει περισσότερα αντίτυπα.
Αλλά σε κοιτάζω, Σάμ, και μπορώ να
σου πώ  ότι είσαι διαφορετικός.
Μπορώ να καταλάβω ότι ενδιαφέρεσαι.
Προσπαθούμε.
Ναι, όντως το κάνετε.
Λοιπόν, υπάρχουν άλλες ερωτήσεις..
..ή να τα παρατήσουμε και να πάμε
στον εορτασμό που έχουμε σχεδιάσει;
Έχουμε ένα υπέροχο συγκρότημα.
I know you're gonna love him.
Υποθέτω ότι είμαστε εντάξει.
Εντάξει.
Λοιπόν, αυτή ήταν μιά από τις πιό παρά-
ξενες συνεντεύξεις που έκανα ποτέ μου.
Σκατά δικέ μου.
Ναι, από ότι μπορείτε να δείτε,
έκανα μόνο...
Ναι, κατάφερα να κάνω μόνο
το ένα τέταρτο..
..των ερωτήσεων που ήθελα, και
πραγματικά  δεν είμαι σίγουρος...
εάν καμμία από αυτές απαντήθηκε καν.
Όλα πήγαν στραβά με..
..όλη αυτή τη  παράξενη "ενέργεια" και
δεν μπορούσα να σκεφτώ σωστά.
'Εχει τον τρόπο του αυτός.
Σου είναι δύσκολο να επικεντρωθείς.
Λοιπόν, αυτό που είπε για την
γυναίκα μου με εξέπληξε.
Και θα έλεγες ότι το
άκουσε από κάποιον..
απο τους ανθρώπους που μιλήσαμε,
που έτσι βγάζει νόημα,
μα φιλάρα, γαμώτι μου, ήταν
όλο πολύ σοκαριστικό.
Όλο αυτό το χειροκρότημα.
Ελπίζω ότι κάτι θα βγεί από αυτό.
Βλέπεις, ετοιμάζονται γιά μιά γιορτή..
και ελπίζω να φιλμάρουμε ακόμα λίγο
καλύτερο υλικό..
..αφού μου 'ριξε το μπαλάκι έτσι.
Λυπάμαι μεγάλε.
Υπάρχει ένας τόνος από καλό υλικό, φιλάρα,
δεν νομίζω ότι θα έπρεπε να ανησυχείς για αυτό.
Με τον Πάτρικ...
♪ Όταν όλα τα παιδιά
του Θεού συναντηθούν ♪
♪ Τι καιρός, τι καιρός,
τι καιρός ♪
♪ θα καθήσουμε κάτω στις
όχθες του ποταμού ♪
♪ Τι καιρός, τι καιρός,
τι καιρός ♪
♪ Όταν όλα τα παιδιά
του Θεού συναντηθούν ♪
♪ Τι καιρός, τι καιρός,
τι καιρός ♪
♪ θα καθήσουμε κάτω στις
όχθες του ποταμού ♪
♪ Τι καιρός, τι καιρός,
τι καιρός ♪
♪  Όταν όλα τα παιδιά
του Θεού συναντηθούνr ♪
♪ Τι καιρός, τι καιρός,
τι καιρός ♪
♪ θα καθήσουμε κάτω στις
όχθες του ποταμού ♪
♪ What a time, what a
time, what a time ♪
♪ We're gonna have a time ♪
♪ What a time ♪
Εντάξει, βρήκα αυτή τη γωνιά
γυρνώντας τριγύρω.
Είμαι θαυμαστής αυτής της κατσίκας.
Και οι άνθρωποι έδειχναν πραγματικά
εκστασιασμένοι,
το πάρτυ ήταν φοβερό, χωρίς κάν
κανένα οινοπνευματώδη.
Αρχίζω να καταλαβαίνω γιατί αυτοί οι
άνθρωποι θέλουν να ζούν με αυτόν το τρόπο.
Εννοώ, εγώ δεν θα μπορούσα,
μα το κατανοώ καλύτερα σκεφτόμενος..,
..από που προέρχονται.
Το'πιασα.
Βασικά, η μουσική ήταν πολύ καλή.
Και μισούσα την εκκλησιαστική μουσική.
Ναι, δεν μας έλεγε ψέμματα για αυτό.
Ο Πάτρικ μάλλον θα περνάει πολύ
καλά, οπουδήποτε βρίσκεται.
Μπορεί να μην θέλει να
γυρίσει πίσω μαζί μας.
Ούπς, προσοχή.
Έϊ, Σαββάνα.
Περνάς καλά;
Τί;
Για μένα είναι αυτό;
Σε ευχαριστώ.
- Τί είναι;
- Δεν ξέρω.
Τί είναι;
Τί λέει;
-Παρακαλούμε, βοηθείστε μας.-
Ω, γαμώτι.
♪ Θεράπευσε με, Ιησού, Θεράπευσε με ♪
Πού είναι αυτή;
Δεν ξέρω.
♪ Ω, θεράπευσε με ♪
♪ Ω, θεράπευσε με  ♪
♪ Θεράπευσε με, Ιησού, Θεράπευσε με ♪
Και να εκεί οι φρουροί.
Tί κάνουν εκεί με τα όπλα;
Δεν μου αρέσει αυτό.
Πρέπει να βρούμε τον Πάτρικ.
Τον Πάτρικ;
Δεν είναι εδώ μέσα.
Γαμώτο.
Τι είναι όλες αυτές εδώ οι μαλακίες;
Άς πάμε να φύγουμε από εδώ.
Σάμ, περίμενε.
Το χρηματοκιβώτιο είναι ανοικτό.
Μάγκα μου, πρέπει να
έρθεις εδώ πέρα.
'Αστα, φίλε.
Σκατά.
Είναι όλα τους τα διαβατήρια.
Δικέ μου, δεν δίνω δεκάρα.
Πάμε.
Πρέπει να σε τραβήξω μερικές πόζες
να κοιτάς αυτές τις μαλακίες.
Κάποιος έρχεται, Τζέηκ, έλα!
Έλα.
Μπορώ να σας βοηθήσω παιδιά;
Ναι, απλά ψάχναμε να βρούμε
τον αδερφό σου.
Το δωμάτιο του είναι δεξιά,
στρίβοντας τη γωνία.
Ά, δεν βρίσκεται εδώ πέρα τώρα.
Έε;
Σχεδόν το ξέχασα.
Είναι απασχολημένος.
Απασχολημένος κάνοντας τί;;
Έλεγα στην Άλισον και την
Σάρα για εκείνον.
Και εκείνες, είναι τόσο ευχαριστημένες
που επιτέλους εκείνος είναι εδώ...
Οπότε τον πήραν!
Tο "τρίο" δεν είναι
ιδιέταιρα χριστιανικό..
..εάν θυμάμαι σωστά, από το
κατηχητικό σχολείο.
Λοιπόν, όλοι πρέπει να αμαρτάνουμε
μιά φορά στο τόσο..,
εφόσον ο "πατέρας" το εγκρίνει.
Εγκρίνει ώστε να το "κάνουνε"
με τον αδερφό σου;
Δεν μπορώ εγώ να κρίνω τι είναι
σωστό για την ενορία.
Πώς έτσι;
Αγαπώ τον αδερφό μου και μου
έχει λείψει πάρα πολύ.
Και πιστεύω ότι θα ήτανε
πολύ ευτυχισμένος εδώ..
και απλά προσπαθούμε
να του το δείξουμε αυτό.
Δεν σκέφτεστε ότι θα του λείψει
η Νέα Υόρκη, η δουλειά του;
Μπορεί να γίνει φωτογράφος εδώ.
Και έχει όλες αυτές τις ωραίες ιδέες.
Αυτή η ιδέα, για αυτό το βιβλίο...
..για την ενορία, νομίζω
ότι ήταν έξοχη.
Και οι γονείς μου μπορούν να τον υποστηρίξουν
και εμείς επεκτείνουμε όλο αυτό,
και χρειαζόμαστε χρήματα.
Και εάν ο Πάτρικ μείνει, τότε θα
μπορέσουμε να πάρουμε τα λεφτα και...
Ναί, θέλετε από τους γονείς σου
να στείλουν χρήματα βοηθώντας..
..να επεκτείνετε αυτό το μέρος.
Είναι μιά δωρεά.
'Οπως γίνεται στο δικό σας κόσμο.
Είναι... απλά χρειαζόμαστε να
περάσουμε στην επόμενη φάση..
..και τότε θα είμαστε απολύτως καλά.
-ωχ, νιώθεις καλά;
- Ναι. ναι.
Κάρολαϊν, χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Έρχομαι, "Πατέρα".
Εάν δείς τον Πάτρικ, πές του
να έρθει να μας δεί.
Εντάξει.
Απλά ηρεμήστε.
Είσαστε στον Παράδεισο.
Φίλοι μου, φαίνεστε σαν να έχετε χαθεί.
Μήπως χρειάζεστε κάποιον να σας
πάει πίσω στην αγροικία;
Όχι.
Είμαστε εντάξει.
Είστε σίγουροι για αυτό;
Δεν θα θέλατε να βρεθείτε σε
κάποιο λάθος μέρος,έ.
Γιατί;
Υπάρχει κάτι που δεν θα θέλατε
να το δούμε;
Είναι απλά μιά έκφραση, φίλε.
Είναι αργά, εάν θέλετε να σκαλίσετε
τις δουλειές των άλλων ανθρώπων,
..θα προχωρήσετε μπροστά.
Αλλά, εαν βάλετε το χέρι σας
πάνω στο κόκκαλο του σκύλου,
μην ξαφνιαστείτε εάν σας δαγκώσει.
Τι υποτίθεται ότι σημαίνει αυτό;
Να έχετε ένα καλό απόγευμα αγόρια.
Σάμ, άστο τώρα.
Πάτρικ;
Σάμ, έλα.
Γαμώτο.
Τί στο καλό συμβαίνει εδώ πέρα;
Μήπως μόλις μας απείλησε;
Δεν είμαι βέβαιος.
Πιστεύεις ότι κατάλαβε ότι
είμασταν στο γραφείο;
Όπως και να'χει, η αδερφή του Πάτρικ
κρατά κρυμμένα τα χαρτιά του;
Υποτίθεται ότι δεν πρέπει.
Απλά χρησιμοποιούν τον Πάτρικ;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω πιά τι συμβαίνει εδώ.
Είναι όλα πολύ γαμημένα.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι ευτυχισμένοι
που ζούν εδώ.
Καλό για αυτούς, αλλά δεν θέλω
να μπλεχτώ άλλο.
Τελείωσα.
Επίσης, εάν αυτή "φτιάχνεται"
και κοιμάται με τον τύπο,
..ποιό είναι το νόημα αυτού του μέρους;
Υποτίθεται ότι είναι η ήρεμη
διαβίωση, σωστά;
Εννοώ, μοιάζει με τραχύ τοπίο
σαν την βλαμένη την αδερφή του.
Ο Πάτρικ ήταν αρκετά περιγραφικός.
Σαββάνα;
Που είναι, δικέ μου;
Που πήγε;
Δεν ξέρω.
Σας παρακαλούμε, πάρτε μας μαζί σας.
Τί;
Δεν ξέρετε τι πραγματικά
συμβαίνει εδώ.
Θα μας σκοτώσουν εάν μάθουν
ότι σας μιλάμε.
Ποιός;
Ο "πατέρας".
Αυτό το μέρος, δεν είναι
αυτό που δείχνει.
Κάνουν κακό στους ανθρώπους που
εναντιώνονται στην ενορία.
Σας παρακαλούμε, πρέπει να
μας βοηθήσετε.
Περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε.
Τι εννοείτε;
Tο κρατάνε μυστικό, μα συμβαίνει.
Ο "πατέρας" δεν πρόκειται να μας αφήσει
να φύγουμε. Είμαστε φυλακισμένοι εδώ.
Σας έχουνε παραπλανήσει.
Μιλήσαμε με μπόλικους άλλους ανθρώ-
πους, όλοι τους έμοιαζαν ευτυχισμένοι.
Όχι!
Μιλήσατε με αυτούς που ο
"πατέρας" ήθελε να μιλήσετε.
Πολλοί άλλοι άνθρωποι θα σας έλεγαν άλλα,
αλλά φοβούνται να μιλήσουν.
Δεν καταλαβαίνετε ότι η επιρροή του
έχει καταβάλει πολλούς από αυτούς,
τους έχουν κάνει πλύση εγκεφάλου και
ούτε κάν το ξέρουν, κάνουν οτιδήποτε
εκείνος ζητήσει.
Η αδερφή του φίλου σας
είναι μία από αυτούς.
Έκανε φοβερά πράγματα σε
ανθρώπους που αντέδρασαν.
Η Σαββάνα τους είδε.
Χτύπησαν την κόρη μου, για αυτό το
λόγο δεν μπορεί να μιλήσει πιά!
Παρακαλούμε, σας παρακαλούμε, βοηθήστε μας!
Δεν ξέρω τι θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Το ελικόπτερο μας
έρχεται το πρωί..,
..μα δεν είναι αρκετά μεγάλο ώστε να
μεταφέρει περισσότερους ανθρώπους έξω.
Tότε πάρτε μόνο την κόρη μου.
Τί;;
Παρακαλώ, μην την αφήσετε να πεθάνει.
Σας εκλιπαρώ.
Σσσσ! Σσσσ!
Κάποιος έρχεται.
Ώ Θεέ μου.
Έι, όλα εντάξει. Όλα εντάξει
Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Την βρήκαμε να περιπλανιέται εδώ πέρα.
Προσπαθούσαμε να μάθουμε που μένει.
Δεν μιλάει και πολύ.
Θα την πάρω εγώ.
Ά, όλα εντάξει.
Μπορούμε να το κάνουμε εμείς.
Ξέρω που μένει.
Θα την πάρω εγώ.
Που είναι η μητέρα σου, Σαβάννα;
Θα πάω να το πώ στον "πατέρα".
Πάμε.
Ιησού Χριστέ!
Έλα.
Ας γυρίσουμε μέσα.
Ήταν τρομοκρατημένοι.
Δεν έπρεπε να τον αφήσουμε να την πάρει.
Γιατί γαμώτο τους αφήσαμε να την πάρουν;
Και τι θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Δεν μπορούμε να πάρουμε κάποιον
μαζί μας.
θα μπορούσαμε να κάνουμε κάτι.
Σάμ, δεν είμαστε εδώ για αυτό το λόγο.
Δεν είναι δικό μας πρόβλημα.
Δεν κάνουμε για αυτό το λόγο τα φίλμ,
χάνεις την αντικειμενικότητα των πραγμάτων.
Μπορούμε να το αναφέρουμε όταν γυρίσουμε,
αλλα δεν εξαρτάται από εμάς να αποφασίσουμε.,
το τι συμβαίνει σε αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν είμαστε ο "Ερυθρός Σταυρός".
Είδες αυτές τις ουλές;
Πως μπόρεσε να αφήσει την κόρη της
να την χτυπήσουν έτσι;
" Αυτά για απόψε."
" Ήτανε υπέροχα. "
"Γυρίστε στις κατοικίες σας και να
είστε ευγνόμωνες για την χαρά.."
" που έχουμε στις ζωές μας. "
" Μπορούν παρακαλώ η Γουέντι
και το συνεργείο καθαρισμού
"..να με συναντήσουν στο
υπόστεγο σε 15 λεπτά; "
" Ο Θεός να σας ευλογεί όλους. "
Κοίταξε τους, κάνουνε ακριβώς
ότι εκείνος τους λέει.
Πλύση εγκεφάλου.
Κοίτα, το ελικόπτερο θα είναι εδώ
πίσω σε 8 ώρες.
Απλά ας πακετάρουμε τις βαλίτσες μας
και να είμαστε έτοιμοι να φύγουμε,
...φαίνεται ότι όλοι έχουν
πάει για ύπνο.
Δεν πιστεύω ότι κάτι άλλο
πρόκειται να συμβεί απόψε.
Δεν προσπαθούμε απλά να
ξεκουραστούμε λίγο..
και να ελπίζουμε ότι τα πράγματα
θα ηρεμήσουν.
Αλλά, όταν ο ήλιος βγεί,
θα πάμε να πάρουμε τον Πάτρικ,
και θα τσακιστούμε να φύγουμε από εδώ.
Τί είναι αυτό το μέρος;
-15 λεπτά αργότερα μιά μικρή ομάδα
ανθρώπων συναντήθηκαν με τον "πατέρα"
στο υπόστεγο. -
-Δεν είναι ξεκάθαρο το τί ειπώθηκε,
αλλά άρχισαν γρήγορα να εργάζονται. -
Λοιπόν, επισήμως είναι 5 η ώρα.
Κι όλα αυτά, για τον καλύτερο
νυχτερινό ύπνο της ζωής μας.
Προσπαθώ να κοιμηθώ εδώ
και μιά ώρα.
Οτιδήποτε να κάνουν στο υπόστεγο,
..φαίνεται να το έχουν σταματήσει,
οπότε είναι ήσυχα.
Oh.
Κανείς μας δεν μπορεί να κοιμηθεί.
Είναι παράξενη νύχτα.
Looks like it's finally
getting to us.
Βασικά, είμαι πραγματικά πολύ τρομαγμένος.
Δεν έχω τρομάξει τόσο, εδώ
και πολύ καιρό.
Έτοιμος να γυρίσω στην πατρίδα.
Εντάξει, είναι πρωί τώρα.
Καταφέραμε να περάσουμε τη νύχτα.
Εκεί πέρα, φαίνεται να γίνεται ένα είδος
συνάθροισης από κάποια ομάδα ατόμων
...έξω από το υπόστεγο.
Δεν είναι ξεκάθαρο το τι ακριβώς
γίνεται εκεί πέρα..,
αλλά εμείς θα πρέπει να πάμε
να βρούμε τον Πάτρικ..
..και να ξεκινήσουμε το δρόμο μας
για το μικρό αεροδρόμιο.
Το βλέπεις αυτό;
Ιησού Χριστέ!
Τι στο καλό συμβαίνει;
Έι, τι γαμώτο συμβαίνει;
Μάγκα μου, τι συμβαίνει;
Αυτό γίνεται εδώ και 1 ώρα!
Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να φύγουν,
άρχισα να φιλμάρω επειδή ήξερα ότι
θα το ήθελες.
Δεν έχω ιδέα του τι να κάνω.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι θέλουν
να φύγουν;
Όλοι τους ξέρουν ότι έχουμε ένα ελικόπτερο
που έρχεται και όλοι θέλουν να ανέβουν.
Δεν μπορούμε να πάρουμε όλους
αυτούς τους ανθρώπους μαζί μας.
Τους το είπα, συνεχίζω να
τους το λέω, δεν ακούν.
Ή Κάρολαιν έχει φρικάρει από το πρωί.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Γειά.
Είναι όλα εντάξει;
Ναι, είναι εντάξει.
Δεν είχαμε κανέναν να  έρθει
εδώ, για πάνω από έναν χρόνο..
και από τη στιγμή που ήρθατε εσείς,
τους έχετε κυριολεκτικά αναστατώσει.
Καλά, μπορώ... μπορώ να σε ρωτήσω,
έτσι για την ιστορία..
Εντάξει, αλλά να ξέρετε, πραγματικά
δεν χρειάζεται να ανακατευτείτε.
Ειναι καλά.
Όλα... Αυτό εδώ, δεν είναι τίποτα.
Κάρολαϊν, αυτό δεν είναι το τίποτα.
Αυτοί οι ανθρώποι θέλουν να φύγουν!
Δεν μπορείτε να τους κρατάτε εδώ.
Ακούστε, βρε παιδιά...
Δεν μπορούν να φύγουν.
Πρέπει να μείνουνε εδώ.
Οι οικογένειες τους είναι εδώ!
θέλετε να διαλύσετε τις
οικογένειες τους;
Έϊ, για στάσου ένα λεπτό.
Επιτρέπεται να φύγουν, σωστά;
Βεβαίως, μπορούν.
Δεν είναι αυτό που προσπαθώ να πώ.
Κοιτάχτε παιδιά, πρέπει να πάτε
στο ελικόπτερο τώρα αμέσως.
Έϊ, Σάμ!
Σάμ!
Σάμ, μην ανακατευτείς σε αυτό.
Τί κάνεις;
Έλα.
Παρακαλώ, πάρτε την μαζί σας.
Ηρέμησε, Γουέντυ. Κανένας
δεν θα την πάει πουθενά!
Σας είπα, το ελικόπτερο μας
είναι πολύ μικρό.
Μπορείτε να πάρετε μονάχα αυτήν.
Μάγκα μου, όχι.
Προχώρα στο χώρο προσγείωσης,
και ρώτα πόσα άτομα χωράνε,
..θα παραμείνω εδώ πίσω
και θα τα κανονίσω.
Σάμ, είναι τρελό αυτό.
- Δεν μπορούμε να πάρουμε κανέναν μαζί μας.
- Μόνο αυτήν.
Δεν μπορώ να την παρατήσω έτσι, φίλε.
Απλά πήγαινε εκεί πρίν φύγει ο πιλότος.
Have one of the guys radio back.
That'll work, right?
Απλά μην αφήσεις το ελικόπτερο
να φύγει χωρίς εμάς.
Πήγαινε, βιάσου.
Καρολάϊν, που είναι το φορτηγό;
Εντάξει.
Θα γυρίσω πολύ γρήγορα
Ξέρω τι μπορούμε να κάνουμε.
You're sure you know,
when we come back
Εμπιστεύσου τον αδερφό σου...
Ολα θα πανε καλά.
'Ολα είναι εντάξει.
Δεν πρόκειται να φύγουμε χωρίς
εσένα, εντάξει;
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Πίσω!
Δεν πρόκειται να σε αφήσουμε,
στο υπόσχομαι!
Τι συνέβει;
Που είναι ο Τζέϊκ;
Πρέπει να το κανονίσουμε αυτό.
- Καρολάϊν, που πάς;
- Πρέπει να βρώ τον "πατέρα"!
Με προειδοποίησε για αυτό,
είχε δίκιο για σένα,
..είχε δίκιο για όλους σας!
Ήρθατε εδώ πέρα για να μας
καταστρέψετε από μέσα.
Δεν ήθελα να το πιστέψω, αγωνίστηκα
για εσένα ώστε να έρθεις εδώ.
Δεν είσαι η οικογένεια μου,
Έκανα ένα μεγάλο λάθος.
Σταμάτα γαμώτι να με φιλμάρεις!
ΧΩΡΟΣ ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣ  -7:50 π.μ.-
Hey!
Hey.
Που είναι οι άλλοι;
Έρχονται, έρχονται. Πόσα ακόμα άτομα
μπορείς να στριμώξεις μέσα σε αυτό;
'Α όχι, δεν ήταν αυτή η συμφωνία.
Κανένας άλλος δεν θα έρθει.
Όχι, είναι μόνο... είναι μιά μαμά και
η κόρη της και η αδερφή του φίλου μου.
Σου είπα, όχι.
Όχι, είναι άρρωστη.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Μονάχα αυτοί που έφερα εδώ
θα ανέβουν, χωρίς εξαιρέσεις.
Κοίταξε φίλε,δεν καταλαβαίνω...
Τρομάζεις την μικρή,
τρομάζεις και εκείνη.
'Εε, Σάμ πρόσεχε.
'Εϊ...
Πάρε την κάμερα.
Θέλω να φιλμάρεις αυτό.
Είναι διαταγή!
Ναι "πατέρα".
Τον βλέπεις;
Που είναι;
Χάθηκε.
Νομίζω ότι τον βλέπω.
Τί κάνουμε;
Γιατί τον κυνηγάμε;
Ήταν εντολές του "πατέρα".
Αυτό είναι το τέλος, για το οποίο
μας μίλησε.
Κανένας δεν μπορεί να φύγει
από εδώ ζωντανός.
"Βιαστείτε, παιδιά, "
" σας παρακαλώ βιαστείτε."
"Σας θέλω να ακούσετε όλοι,
αυτά που έχω να πώ. "
" Κάθε οικογένεια, το κάθε μέλος της, "
"..ελάτε, δεν έχουμε πολύ χρόνο."
"Πρέπει να βρίσκεστε εδώ.
Αυτό αφορά όλους σας."
"Σας χρειάζομαι εδώ μαζί μου τώρα,"
" γρήγορα, γρήγορα, γρήγορα."
Ελάτε μέσα.
Όλοι, ελάτε εδώ.
Καθίστε, παρακαλώ να είστε καθισμένοι.
Όλοι να κάθονται,
παρακαλώ, πάρτε από μιά καρέκλα.
Έχω κάτι να σας πώ, οπότε καθήστε.
Ξέρετε ότι σας αγαπώ.
Ναι, "Πατέρα".
Σας έδωσα ότι είχα.
Αλλά κάποτε έρχεται η μέρα που
η ποιότητα της ζωής σας..
..μετράει πιό πολύ από το χρόνο
που σας έχει μείνει να ζήσετε.
Αχχ, αυτοί οι άνδρες ήρθαν εδώ..
και κατέστρεψαν όλα, όλα όσα
εμείς δουλέψαμε.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε να
γυρίσουν στην Νέα Υόρκη.
Όχι!
Επειδή, θα διαδώσουν ψέμματα για εμάς
και γι΄αυτό που έχουμε εμείς εδώ.
Ναι, "Πατέρα"!
Και τότε η κυβέρνηση τους θα
στείλει εδώ στρατιώτες...
..για να κάψουν τα σπίτια μας, να πάρουν
τα παιδιά μας και να μας σκοτώσουν όλους!
Όχι, όχι!
Ακριβώς, δεν μπορούμε να αφήσουμε
να συμβεί αυτό, όχι!
Δεν θα αφήσω να συμβεί αυτό.
Τώρα εγώ, δεν θέλω να κάνω
κακό σε αυτούς τους άνδρες,
..αλλά, κάποιος θα έρθει ψάχνοντας
για αυτούς, το ξέρετε ότι έτσι θα γίνει.
Ναι "Πατέρα".
Οπότε, που θα πάνε;
Ή που θα μείνουν;
Αυτό είναι το τέλος για εμάς.
Η "ώρα" μας επιτέλους ήρθε.
Oh.
Μητέρα, ανεκτίμητη μητέρα,
Θα έρθω μαζί σου, "Πατέρα".
Πάρε με μαζί σου.
Το ξέρω ότι θα έρθεις.
Μερικοί από εσάς, είσασταν μαζί μου
από το ξεκίνημα μας.
Το γνωρίζαμε ότι μπορεί να ερχόταν
αυτή η μέρα.
Είχαμε συζητήσει για αυτή και
είχαμε προετοιμαστεί για αυτή.
Σε μερικά από τα παιδιά, έχει
ήδη δωθεί το ρόφημα.
ωω, όχι.
Δεν θα περιμένουμε να μας δολοφονήσουν.
Δεν θα περιμένουμε να μας
πατήσουν κάτω σαν σκυλιά.
Πιείτε το ρόφημα σας και αφήστε τη
ζωή σας, μαζί με την οικογένεια σας.
Εάν δεν μπορούμε να ζήσουμε
τη ζωή μας όπως θέλουμε..,
..ποιά άλλη επίγεια ζωή αξίζει;
Αυτό είναι το τελευταίο μας
ιερό μυστήριο, παιδιά μου.
Όλοι ξέρουνε ότι δεν
φοβόμαστε να πεθάνουμε,
αλλά, θέλω εμείς να έχουμε την δυνατότητα
να επιλέξουμε το θάνατο μας.
Μπορούμε να "φύγουμε" με αξιπρέπεια,
Μπορούμε να "φύγουμε" ήσυχα.
Αυτή είναι η τελική μας δοκιμασία.
Ωω, σας αγαπώ όλους.
Είσασταν τόσο πιστοί σε μένα
όλα αυτά τα χρόνια..
..και θα βρεθούμε ξανά μαζί.
Βαδίζουμε για μιά αιώνια ζωή.
- 8:05 π.μ.-
Που βρίσκονται;
Έφυγαν.
Σε παρακαλώ, μπορώ ακόμη να
μας πάρω από εδώ.
Βοήθησε με σε παρακαλώ,
βοήθησε με να κάτσω στο κάθισμα μου.
Φέρε τους φίλους σου.
Βιάσου.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πήγαινε, άντε.
Μην το "πολεμάτε", όχι,
μην το "πολεμάτε".
Έχει απλά μιά πικρή γεύση
και μετα όλα έχουν τελειώσει.
Δεν θα υπάρξει πόνος,
Δεν θα υπάρξουν σπασμοί..
..και αυτό δεν είναι αυτοκτονία!
Δεν είμαστε αμαρτωλοί, όχι,
αποδεικνύουμε την πίστη μας εδώ.
'Ας προσφέρουμε τα σώματα μας
ως μιά ζωντανή θυσία,
..ιερή ευχαρίστηση προς τον Κύριο,
προς Ρωμαίους στιχ: 12:1.
Δεν μπορούμε να κάνουμε πίσω, δεν
υπάρχει τίποτα πίσω μας.
Λοιπόν, ήρθε ο καιρός μας.
Μην φοβάστε.
Είναι απλώς το βήμα προς
την άλλη πλευρά.
Αυτό είναι όλο.
Άς δείξουμε στο κόσμο ότι η μοναδική
ειρήνη που απέμεινε για εμάς...
..είναι στο θάνατο!
Πηγαίνουμε σε ένα καλύτερο μέρος τώρα.
'Ας πάμε εκεί όλοι μαζί.
Είναι απλά ένα μικρό φάρμακο,
αυτό είναι όλο και όλο.
Απλά, θα κοιμηθούμε.
'Ολοι σας, πάρτε από ένα ρόφημα,
όπως ακριβώς είχαμε κάνει πρόβα.
"Πατέρα", όχι,όχι, κοίτα, με συγχωρείς
αλλά όλο αυτό δεν βγάζει κάποιο νόημα.
Θέλω να πώ, όλοι μας δουλέψαμε
σκληρά εδώ..,
.. πως γίνεται να τα παρατήσουμε
όλα έτσι;
'Ωω γιέ μου, δεν τα παρατάμε.
Ποτέ δεν σας είπα ψέμματα, και
σας λέω ότι θα έρθουν εδώ κάτω..
..με τα όπλα τους και τις βόμβες τους
και θα μας εξολοθρεύσουν.
Η Aμερική είναι στο χείλος
ενός ακόμη πολέμου.
Δεν μας αξίζει να πεθάνουμε έτσι,
..μας αξίζει η ειρήνη.
'Ολοι σας συμφωνείτε, για αυτό
άλλωστε ήρθατε εδώ κάτω.
"Πατέρα".
Πρέπει να φύγουμε, οπότε
ας φύγουμε μαζί.
O χρόνος μας τελείωσε.
Ελάτε μέσα, φέρτε τους μέσα.
Έτσι μπράβο, έτσι.
Kράτα την αξιοπρέπεια σου, γιέ μου.
Είμαστε όλοι εδώ , μαζί σου.
Έτσι μπράβο, έτσι μπράβο.
γρήγορα, γρήγορα.
Mητέρες, βοηθήστε τα παιδιά σας,
πείτε τους ότι όλα είναι εντάξει.
Συνεχίστε και πίνετε εάν έχετε το
ρόφημα, πιείτε το όλο.
Προσπάθησα να δημιουργήσω έναν
παράδεισο εδώ, το ξέρετε, προσπάθησα.
Αλλά τώρα, ήρθε το "πλήρωμα του χρόνου".
Βαδίστε στην άλλη πλευρά, μαζί με
τους αδερφούς και τις αδερφές σας..,
..όπου περιμένει ο αληθινός παράδεισος.
Ελάτε εδώ, πάρτε κι άλλο από
αυτό, πάρτε περισσότερο.
'Ολοι πρέπει να πάρουμε το ρόφημα μας.
Πάρτε.
Πάρτε το.
Για οποιονδήποτε βρεί αυτό,
κάτι τρομερό έχει συμβεί εδώ.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά προσπαθούν
να μας σκοτώσουν.
Εγώ θα συνεχίσω να φιλμάρω..,
και ελπίζω ότι θα τραβήξω όσα πιό
πολλά είναι δυνατόν..,
..ελπίζωντας ότι αυτό το υλικό,
θα καταφέρει να βγεί από εδώ.
Οτιδήποτε κι άν συμβαίνει, αυτή
η ιστορία πρέπει να μαθευτεί.
Όχι, όχι.
'Ελα.
- Πιές αυτό.
- 'Οχι.
Είναι εντάξει...
Είναι καλό, είναι ανώδυνο...
'Οχι, 'Οχι!
Πάτρικ, Πάτρικ!
It can go this way,
it's so much easier.
Come on, you silly,
έλα, Καρολαϊν.
Πού είναι το κλειδί;
Πρέπει να βρείς το κλειδί.
'Οχι, όχι.
Τι είναι αυτό;
- Τι είναι αυτό που μόλις έκανες;
- Είναι εντάξει.
- Τι είναι αυτό που έκανες τώρα;
- Okay.
Τι έβαλες μέσα μου μόλις τώρα;
Τι έβαλες μέσα μου;
Κάρολαϊν, όχι, όχι, όχι, τι είναι αυτό;
Μην με αφήνεις, μην με αφήνεις.
Το ξέρεις ότι σε αγαπώ, σ'αγαπώ.
Πρέπει να βρούμε τον Τζέϊκ,
σ'αγαπώ, σ' αγαπώ.
Κάρολαϊν όχι, μπορούμε ακόμη να
φύγουμε, μπορούμε..
Μπορούμε ακόμη να γυρίσουμε σπίτι,
σκέψου τη Μαμά και τον Μπαμπά.
Σκέψου τη Μαμά και τον Μπαμπά.
'Οχι, όχι, τι είναι αυτό;
Τι έβαλες μέσα μου;
Τι είναι αυτό, Καρολάϊν;
'Οχι, όχι, άς φύγουμε από εδώ.
Τι είναι αυτό;;
Σσσ!
Θα πεθάνουμε.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν θέλω να πεθάνω. Ωω Θεέ μου.
΄Ωω, Θεέ μου.
Καρολάϊν.
Σσσ!
Ηρεμείστε,
όλοι σας, ηρεμείστε.
Tο ρόφημα έχει αποτέλεσμα
Όχι, όχι.
Μην αφήσετε τις οικογένειες σας να
δολοφονηθούν από αυτούς τους τρομοκράτες.
Αυτός είναι ο μοναδικός δρόμος
που μας έχει απομείνει.
Αυτή είναι μιά ενεργή επανάσταση.
Προτιμούμε να πεθάνουμε, παρά να
επιστρέψουμε στο δικό τους τρόπο ζωής.
Ο κόσμος θα δει την θυσία μας,
..αλλα εμείς δεν θα τους αφήσουμε
να πάρουν τις ζωές μας, όχι!
Θα απλώσουμε κάτω τις ζωές μας.
Οπότε ξαπλώστε.
Ξαπλώστε, παιδιά.
Ξαπλώστε κάτω και κοιμηθείτε.
Απλά, κοιμηθείτε.
Κοιμηθείτε.
Που πήγαν όλοι;
Ωωω Θεέ μου!
Τι συνέβει εδώ;
Αντρέ;
Η μητέρα μου, ο αδερφός μου..,
η αδερφή μου, πάνε όλοι.
Δηλητηριάστηκαν.
Μην με αφήνεις.
Σςςς.
Θα πάνε στον Παράδεισο;
Εντάξει.
Μην με αφήνεις.
Πηγαίνουμε για τον Παράδεισο;
Θεέ μου.
Γαμώτο.
Σαμ!
Σάμ;
Δεν θα τους αφήσω να σου κάνουν κακό.
'Οχι, όχι, στάσου, όλα
εντάξει, εγώ είμαι!
Πρέπει να κάνουμε ησυχία, σε παρακαλώ.
Μην φοβάσαι.
Oh, shit, okay.
Έρχονται, εντάξει, ελάτε,
πρέπει να κρυφτούμε.
Ελάτε, πέστε κάτω, πέστε κάτω.
Δεν θα τους αφήσω να σου
κάνουν κακό, το υπόσχομαι.
Σσσ,  κρυφτήτε από εκεί κάτω.
Δεν πρόκειται να τους αφήσω να
δολοφονήσουν την κόρη μου.
Σε παρακαλώ, θα σε ακούσουν.
Όχι, μή!!
Τι κάνεις;
Είναι εντάξει όλα.
Όλα καλά, όλα είναι εντάξει.
Όλα καλά, όλα είναι εντάξει,
όλα είναι εντάξει.
Ωω, σκατά, σκατά, σκατά.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ, ΣΥΓΧΩΡΕΣΤΕ ΜΕ.
'Ωω..
Κάρολαϊν.
Μα που πήγε;
Κάρολαϊν;
Κάρολαϊν; Τι κάνεις;
Ο Πάτρικ είναι νεκρός.
'Ολα αυτά, για τα οποία δουλέψαμε τόσο σκληρά,
πάνε τώρα, πρέπει να καταστραφώ κι εγώ!
Κάρολαϊν σταμάτα, μπορούμε ακόμα
να φύγουμε.
- Και να πάμε πού;
- Να πάμε σπίτι.
Αυτό ήταν το σπίτι μου!
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι ήτανε
η οικογένεια μου, χάθηκαν όλοι τους!
Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν μου έμεινε τίποτα!
Που είναι ο Σάμ;
Τον πήρε ο "πατέρας".
Τον πήρε πού;
Κάρολαϊν, μην το κάνεις αυτό!
Δεν έπρεπε ποτέ να έρθετε εδώ.
Όχι!
Σάμ;
Τζέϊκ;
Εδώ είμαστε.., οι τρείς μας πιά.
Aυτό είναι το μόνο που έμεινε από όλα.
Μετά από αυτά,δεν μπορούσαμε να ζήσουμε
άλλο πιά, αλλά δεν μπορούσα να τον αφήσω να φύγει.
Έτσι είναι, έτσι είναι.
Τους είχα δώσει ότι μπορούσα και
τους είχα δώσει μιά διέξοδο.
Κάναμε κάτι μεγάλο εδώ κάτω.
Θα αλλάζαμε ολόκληρο τον κόσμο,
αυτό ήταν μονάχα η αρχή.
Γιατί δεν μας αφήνατε ήσυχους;
Τί κακό κάνουμε επιτέλους εδώ κάτω;
Εμείς δεν κάναμε τίποτα.
Μας φέρατε τη βία.
Είστε περήφανοι για αυτό;
Αναλαμβάνετε την ευθύνη σας
για όλες αυτές τις ζωές;
Εάν όχι, τότε βαδίστε και εσείς
μαζί με όλους εμάς τους υπόλοιπους.
Όχι, απλά σταμάτησε το.
Κανείς από αυτούς τους ανθρώπους, δεν
ήταν ανάγκη να πεθάνει.
'Ολοι πεθαίνουν φίλε μου..,
'..και κανείς άνθρωπος δεν έχει
μεγαλύτερη αγάπη, από αυτόν..,'
'..που χαρίζει την ζωή του
για τους φίλους του.'
'Ετσι συνηθίζαμε και διδάσκαμε
στα παιδιά.
Είναι από τον Ιωάννη κεφ:15:13.
Σε παρακαλώ.
Πρόκειται να γίνω πατέρας,
έχω οικογένεια.
Δεν είναι ανάγκη να το κάνεις αυτό.
Καταστρέψατε την οικογένεια μου.
Κάποια μέρα, θα καταλάβετε, θα
δείτε το λόγο που έγιναν όλα αυτά.
Είμαι κουρασμένος.
Είμαι τόσο κουρασμένος.
Έδωσα όλα όσα είχα.
Τώρα, είναι η ώρα να φύγω.
Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο
ότι δεν φοβόμαστε.
Ήρθε η ώρα μας τώρα.
Όχι, δεν ήρθε η ώρα μας, ακόμα
μπορούμε να ζήσουμε.
'Ευλογημένος είναι ο άνθρωπος
που αντέχει την δοκιμασία..'
'..γιατί αυτός θα λάβει το στέμμα
της Ζωής..'
'..που υποσχέθηκε ο θεός σε
αυτούς που τον αγαπούν. '
Όχι, τι κάνεις εκεί;;
Τζέικ, έχει όπλο.
Τί;;
'Εεε, όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Πάρε το κλειδί, είναι στην τσέπη του.
Εντάξει.
Μείνε ακίνητος.
Εντάξει, γρήγορα, σήκω.
Σήκω, Σάμ.
Έλα, το ελικόπτερο περιμένει.
Πρέπει να φύγουμε, έλα.
Πού είναι ο Πάτρικ;
Είναι νεκρός, όλοι είναι νεκροί.
Έλα, πρέπει να φύγουμε, πρέπει να του
"δίνουμε" από εδώ, πριν να φύγει
ο πιλότος, βιάσου.
Σάμ, πέσε κάτω.
Σσσ.
Που είναι;
Έρχεται κατά πάνω μας.
Τι θέλεις να κάνεις;
Δεν ξέρω.
Ωχ σκατά, είναι μέσα στο υπόστεγο.
Θέλεις να του ορμήξουμε;
'Οχι.
Δεν μπορούμε, είναι πάρα πολύ μακριά.
Φύγετε από δω πέρα.
Σηκωθείτε, φύγετε!
Πάμε, έλα, βιάσου.
Θα κάψω όλο αυτό το μέρος!
Φύγετε!
- 09:07 -
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
"Siogo"
137 άνθρωποι πέθαναν στο μακελειό
της «Ενορίας της Εδέμ».
Ήταν μία από τις μεγαλύτερες ομαδικές
αυτοκτονίες στην καταγεγραμμένη ιστορία.
Οι κινηματογραφιστές Σάμ Τέρνερ και
Τζέϊκ Ουίλιαμς , ήταν οι τελευταίοι γνωστοί επιζήσαντες.
Αυτό το ντοκιμαντέρ είναι η μοναδική αφήγηση από
πρώτο χέρι των γεγονότων στην «Ενορία της Εδέμ».